# 翻译项目管理

现代化的翻译管理，让翻译从作坊式的生产方式迈向现代化。例如以前做作坊酱油，每家都能做，但是口味什么的各不相同，使用现代化的流程，可以确保酱油能按照规定的工序生产出标准的酱油。翻译也是如此。



管理让



## 翻译项目经理的职责

1. 统计工作量（字数、排版、工程）
2. 报价
3. 分发任务
4. 汇总翻译进度
5. 翻译质量评估



## 需要掌握的能力

1. 读懂 Trados 分析报表
   - 平均词长
   - 匹配类型 （Perfect Match, Context Match, Fuzzy Match)
   - 重复类型 （Repetions, Cross-file Repetions）
   - Words 和 Characters的区别
2. 预估工期
   - 翻译效率（ 3000字/天）
   - 审校效率（6000 字/天）​ 
   - 通读效率 （12000字/天）
   - 术语提取 （ 40个/小时）
3. 任务收发
   - 创建Trados的Package任务包
   - 创建 Trados 的 Package 回收包

4. 对项目质检
   -  	知晓常见的翻译质量模型（LISA QA, MQM， DQF)
   -  	在Trados中应用质量模型 (MQM或DQF)



## 课堂笔记

Content Match

冬天

能穿多少就穿多少



夏天

能穿多少就穿多少